كان كل شي عم يصير حسب الخطة .
ولما قرّب الرب من أورشليم , بعت 2 من تلاميذوبمهمة وقالّهن:
" إذهبا إلى القرية التي أمامكما, وحين تدخلانها
تجدان جحشا مربوطا لم
يجلس عليه أحد من الناس قط.
فحلّاه واتيا به.
وإن سألكما أحد لماذا تحلّانه؟
فقولا له :إن الرب محتاج إليه.
فمضى المرسلان ووجدا كما قال لهما.
وفيما هما يحلّان الجحش قال لهما أصحابه:" لماذا
تحلّان الجحش",
فقالا :" الرب محتاج إليه",
وأتيا به إلى يسوع,
وطرحا تيابهما على الجحش وأركبا يسوع.
وفيما هو سائر فرشوا ثيابهم في الطريق .
ولما قرُب عند منحدر جبل الزيتون ,
إبتدأ كل جمهور التلاميذ يفرحون ويسبحون الله بصوت عظيم ,
لأجل جميع القوات التي نظروا, قائلين :
مبارك الملك الآتي باسم الرب !
سلام في السماء ومجد في الأعالي !
وأما بعض الفريسيين من الجمع فقالوا له :
يا معلّم , إنتهر تلاميذك!
فأجاب وقال لهم :"أقول لكم إنه إن سكت هؤلاء فالحجارة تصرخ".
لوقا 19 : 30 – 40
قدّيش هالملك مختلف عن غير ملوك!
فالمسيا – الملك ما فات على المدينة بأصوات الأبواق
وبجيش عظيم .
وهوّي ما فات عالمدينة على حصان حربي شجاع.
لكن فات على جحش متواضع ما قعد عليه حدا من قبل
( يعني ما حدا ضربو ولا مرة)
وهوّي حيوان بيتميّز بعلامة صليب واضحة على ضهرو وكتافو.
. والأهم من هيدا كلّو إنو هيدا
الجحش هوّي الحيوان الوحيد اللي بتنطبق عليه النبوّة
اللي تنبأ فيها النبي زكريا قبل خمس ميّة سنة:
" إهتفي يا بنت أورشليم .
هوذا ملكك يأتي إليك .
هو عادل ومنصور وديع, وراكب على حمار وعلى جحش إبن أتان".
زكريا  9 :
بس ليش ما فات المسيا – الملك على أورشليم و
هوّي راكب على حصان قوي من أحصنة الحرب ؟
لأنو ما إجا تا يخلّص الناس من المحتلين الرومان.
لكن إجا تا يخلّص شعبو من خطاياهن.